[Música]
el momento más crítico desde el inicio
de la guerra en gaza por primera vez en
la historia Irán ataca directamente
territorio israelí terá lanzó cientos de
drones armados y misiles de cruceros
según los Estados Unidos información
también confirmada por el ejército de
Israel drones que la fuerza aérea
israelí Trata a esta hora de derribar
con la ayuda de aviones de los Estados
Unidos a esta hora también suenan las
sirenas en Israel en ciudades como
Jerusalén en el norte y en el sur
también en C Jordania según versiones de
prensa el país se encuentra en alerta
máxima así como otros países fronterizos
como Egipto y el Líbano Estados Unidos
mantiene refuerzo naval y aéreo de
tropas también para repeler el masivo
ataque iraní vamos en breve por más
detalles Soy Jenny Pérez aquí en Berlín
destacamos a esta hora decenas de drones
iraníes siguen de camino a territorio
israelí la fuerza aérea israelí y
estadounidense decíamos habrían
interceptado varios de los objetos el
impacto de algunos de estos aparatos
estiva inminente en otros lugares de
Israel ya afectan a
[Música]
Jerusalén Irán lanzó este sábado un
ataque con drones explosivos misiles de
crucero y misiles balísticos contra
Israel el anuncio lo hizo el ejército de
Israel fue confirmado por la casa blanca
y posteriormente por la propia Guardia
Revolucionaria de Irán Terán había
prometido un castigo ejemplar tras el
bombardeo a su consulado en Siria el
pasado 1 de abril bombardeo del que del
que culpa quiero decir a Israel bueno
poco antes el Ministerio de defensa
israelí había anunciado un incremento en
la capacidad de defensa y el llamado del
ejército ante un inminente ataque
articulado por Irán y sus milicias
islamistas aliadas Israel mantiene
cerrado su espacio aéreo y el gobierno
llamó a la población a resguardarse a
esta hora se escuchan sirenas en todo
Israel y se reportan explosiones en
ciudades como Jerusalén la alerta máxima
se ha extendido por todos los países
vecinos de Israel y Irán
la Unión Europea ha condenado
enérgicamente los ataques de Irán sobre
Israel el alto representante para la
política exterior de Joseph borrel
aseguró que se trata de una escalada sin
precedentes del conflicto que supone una
grave amenaza a la seguridad regional
teder por su parte invocó a través de su
misión ante la ONU el derecho a la
legítima defensa Poco después de que la
televisión iraní confirmara el ataque a
Israel el grupo chiita libanés hizbul
anunció que ha lanzado decenas de
cohetes hacia una importante base
militar en el norte de Israel también
Los Rebeldes hutíes de yemen lanzaron
drones contra Israel en coordinación con
Irán informó la empresa de seguridad
embry según la cual los proyectiles
estarían programados para alcanzar
Israel simultáneamente el gobierno
israelí ha convocado al gabinete de
guerra de urgencia ante el ataque en
curso mientras los medios locales
informan que aviones de combate de los
Estados Unidos y británicos han
derribado algunos drones iraníes en la
zona fronteriza entre Irak y Siria
y poco antes de que irá lanzara sus
drones explosivos hacia Israel el Primer
Ministro israelí benyamin etan yahu
aseguraba que Israel estaba preparado
para lo que consideraban un ataque
directo inminente por parte de Irán y
alertó a la población en Israel
escuchemos ciudadanos de Israel en los
últimos años y especialmente en las
últimas semanas Israel se ha estado
preparando para un posible ataque
directo de Irán nuestros sistemas de
defensa están desplegados y estamos
preparados para cualquier escenario
defensiva y ofensivamente sé que ustedes
mantienen la calma les pido que escuchen
las directrices del Comando de defensa
civil juntos resistiremos y con la ayuda
de Dios venceremos juntos a todos
nuestros
enemigos son minutos realmente críticos
en Israel también en Jerusalén la ciudad
Sagrada para judíos para cristianos y
para musulmanes y que ha recibido
explosiones en el sur y el norte según
informaciones de prensa tenemos con
nosotros en directo Desde esa ciudad el
periodista sal emergi sal estás allí te
veo sal por favor Gracias por atendernos
en este minuto de emergencia máxima
declarada por el gobierno de Israel e
Qué es lo que está pasando nos puedes
confirmar esos impactos de los que habla
La plensa
Internacional sí hace 20 minutos más o
menos hemos escuchado unas sirenas en
Prácticamente todo el país desde el
norte de la zona norte cerca del Líbano
hasta el Sur la zona incluso de dimona
también en varias bases militares en el
sur y también hos escuchaba por aquí en
la zona cercana a Jerusalén explosiones
de momento no hay informaciones sobre
heridos o víctimas y han sido todas
explosiones han sido las
interceptaciones de los sistemas
defensivos israelíes como se esperaba eh
han sido los drones también misiles
disparados desde Irán y tal y como
estaban calculado en la el tiempo de
estimación varias horas y los misiles
menos tiempo pero al final hemos visto
como al mismo tiempo las baterías han
trajado diríamos de forma enérgica y al
mismo tiempo para repeler esta oleada de
drones explosivos y también algunos
misiles balísticos a través del sistema
defensivo he flecha en inglés Arrow que
es el más moderno de Israel es alguien
más no puedes contar de esa estrategia
militar te lo pregunto también
considerando que tanto gesol como los
jes de yemen también han renovado sus
ataques esta noche contra Israel y
también según las informaciones están
Estados Unidos y Gran Bretaña apoyando
en en la defensa de Israel a esta
hora Así es Estados Unidos y también
Gran Bretaña han ya neutralizado según
algunas informaciones decenas de drones
en las zonas de Irak Siria en esta
dispositivo defensivo que desde hace ya
dos semanas desde el ataque israelí en
Damasco que acabó con la muerte de siete
oficiales comandantes de guard
Revolucionaria estaban preparados
y realmente la pregunta sobre hisb pues
evidentemente hay que tener en cuenta
que desde el 8 de octubre cuando jbal se
sumó a la guerra de jamás en Israel Pues
hay un intercambio de golpes y por tanto
en ese momento no se puede enmarcar esto
como parte del ataque iraní sino como
parte de la continuación del Duelo entre
hizb la milicia pro iraní en el Líbano e
Israel y a la estrategia que tú decías
pues la gran pregunta es en primer lugar
como decías antes netan se reunió ya con
el gabinete restringido de guerra y
también de seguridad en primer lugar
para evaluar y estimar el sistema
defensivo monitorear los drones y
misiles de Irán algo realmente len
inédito en la historia de Israel un
ataque directo de Irán Y en segundo
lugar también evaluar las posibilidades
y escenarios de los ataques o el ataque
que Israel seguramente realizará una vez
acabe este ataque de Irán como
represalia eh sal realmente muy breve eh
tú has dicho Eh bueno Israel siempre
está la población de Israel está
acostumbrada a los los misiles que
llegan de distintos puntos especialmente
en el contexto de esta guerra eh de gaza
Pero tú has dicho esto es un escenario
inédito Cómo se está preparando la
población Cómo están protegiendo a la
población
civil pues eh a la noche básicamente el
portavoz del militar Daniel agari salió
ante las cámaras de televisión e informó
que a partir de esta noche y mañana se
anularía todas actividades escolares las
reuniones hasta 1000 personas en ese
momento ya los israelíes se dieron
cuenta que el ataque es inminente vieron
como el presidente biden se reunió de
urgencia en la casa al banca en pleno
fin de semana y por tanto Israel ahora
mismo están entre los refugios en sus
casas Están acostumbrados como tú decías
a los drones y misiles los últimos meses
prácticamente cada día misiles desde
gaza pero también desde Líbano Siria o
Irak pero es la primera vez que desde
Irán su enemigo regional hay una oleada
de disparos y de ataques de forma
directa y por eso este temor que hubo en
Israel y sobre todo el temor lo que
puede pasar en los próximos días Si
Israel responde la respuesta de Irán y
se llega a una guerra entre Israel e
Irán mergi Muchas gracias por todos
estos detalles Seguiremos contigo más
adelante Muchas
gracias muchas reacciones a lo largo de
todo el mundo Especialmente los Estados
Unidos y allí está un experto que ya
está enviando experto en política
israelí profesor de la Universidad de
telavid el Dr Adrián krn que está con
nosotros desde el aeropuerto Nueva York
doctor kumit Adrián Muchas gracias En
primer lugar por atendernos
sabemos que lo haces Apenas abordar un
avión de camino Israel con escalada aquí
en Alemania aquí la pregunta cómo valora
usted este momento momento que además
usted creía iba a llegar tarde o
temprano Gracias a ustedes por invitarme
a conversar como tú dices esto iba a
llegar tarde o temprano hace ya más de 2
años que discutimos en los estudios de
deich vele sobre el inicio de la guerra
en Ucrania y desde entonces yo ya decía
que sabíamos Cómo empezaba pero no cómo
terminaba podemos estar en lo que es la
antesala de una tercera guerra mundial
desde el punto de vista de la
geopolítica y desde el punto de vista de
todos aquellos que defendemos la
democracia lamentablemente es bueno que
esto suceda ahora antes de que Irán
tenga armas nucleares y es bueno que
Irán se haya quitado su máscara y esté
actuando ahora de manera directa sin
ocultarse detrás de sus proxis y sin
poner al pueblo palestino
delante drct crn el régimen de Irán
asegura sin embargo que su respuesta al
ataque que le atribuye a Israel contra
su consulado el 1 de abril en Damasco
Siria aquí la pregunta qué parte de
responsabilidad le asigna a usted al
actual gobierno israelí el gobierno de
coalición ultraconservadora de Primer
Ministro benyamin tan
yaho bueno el uno puede tener muchas
críticas contra el gobierno de netanyahu
Lo cierto es que la revolución iraní
desde 1979 tiene una prédica y una
práctica contraria al Estado de Israel
contraria al pueblo judío y a las
democracias
occidentales Y la verdad es que
estuviese netanyahu o cualquier otro en
el poder lo que está sucediendo son
imperativos de política regional y el eh
seguir hablando de Siria como si se
tratara de un país soberano es no
entender que hace ya varios años que ese
país ha sido arrasado por la las fuerzas
de Putin y por las fuerzas iraníes Siria
no es un estado nacional independiente y
el ataque
que uno puede suponer que realizó Israel
en el consulado iraní allí es parte de
un conflicto que ahora ya se está dando
de manera directa entre Irán e Israel si
las democracias occidentales si Israel
si el pueblo judío Si todos aquellos que
defienden un orden de instituciones
internacionales como tenemos hoy que
tiene muchísimos problemas pero es mucho
mejor que el caos y que la Guerra
Mundial si esos actores juegan bien en
este momento hay una oportunidad para
darle un golpe muy duro al gobierno de
los ayatolas que es el verdadero
problema en este conflicto mundial no se
puede hacer una lectura de lo que está
sucediendo de manera desconectada de lo
que sucede ya hace más de dos años en
ir es el socio de Putin es quien provee
de misiles y de drones a Putin hace más
de 2 años doctor Adrián CR Muchas
gracias por atendernos y bueno un buen
un buen vuelo a Alemania gracias gracias
a ustedes y que haya paz y
democracia todo
esto sucede ocurre en el contexto de la
guerra en gaza y también en un punto que
es realmente complejo muy ha ío
aumentando la escalada en la otra
frontera Palestina como es la ciudad de
c Jordania donde un adolescente israelí
cuya desaparición provocaba fuertes
enfrentamientos entre colonos israelíes
y palestinos en la Jordania ocupada fue
encontrado muerto y el ejército de
Israel informaba precisamente este
sábado que el adolescente israelí fue
asesinado el ministro de defensa de
Israel advirtió a los habitantes de s
Jordania que no tomara la ley por mano
propia
casas asaltadas autos quemados disparos
de armas de
fuego los palestinos de este pueblo de
cisjordania afirman haber sido atacados
por colonos israelíes estas imágenes
muestran supuestamente a los colonos
irrumpiendo en al mugir cerca de ramala
las autoridades palestinas dicen que los
colonos israelíes mataron a un palestino
e hirieron a varios
más los colonos asaltar el pueblo
entraron en las casas y las quemaron mi
hijo fue con otros a defender nuestra
tierra y nuestro honor y esto es lo que
ocurrió es uno de los mártires damos
gracias a
Dios la media luna roja Palestina
informa de que ocho de los heridos
Fueron alcanzados por balas de los
colonos el ejército israelí dice que
está investigando lo sucedido el ataque
se produjo durante la búsqueda de un
colono israelí de 14 años desaparecido
el viernes según las autoridades israelí
El cadáver del Adolescente fue
encontrado el sábado las fuerzas de
defensa de Israel afirman que el
muchacho fue asesinado en un acto de
terrorismo desde la noticia de su muerte
se han producido más enfrentamientos
según el ejército israelí decenas de
personas palestinos e israelíes
resultaron heridas el sábado en la
cisjordania ocupada viven unos 500,000
colonos israelíes junto a 2,7 millones
de palestinos los asentamientos
israelíes se consideran ilegales según
el derecho internacional los últimos
enfrentamientos llegan en un momento de
Gran tensión debido a la guerra entre
Israel y jamás en gaza según la ONU más
de 400 palestinos y 15 israelíes han
muerto en cisjordania ocupada desde que
jamás atacó Israel el 7 de
octubre y recapitulamos rápidamente la
noticia de esta hora el ataque masivo
con drones armados drones explosivos y
además de misiles de crucero lanzados
por Irán contra territorio israelí es un
ataque inédito nunca ocurrió en la
historia contemporánea y ha generado una
respuesta también por parte de los
aliados de Israel que están a esta hora
Gran Bretaña Estados Unidos tratando de
repeler los drones lo han hecho en
países como Siria y como Irak según los
reportes de prensa se escuchan
explosiones también en ciudades como
Jerusalén vamos a seguir al pendiente
Muchas gracias y
[Música]